…東京に中華料理店は星の数ほどもあるだろう
だが！その中で頂点に立つのが
ここ銀座『五番町飯店』であることは間違いない！
五番町飯店こそ中華の王！
そして！
その厨房では 今日も第一級の料理人達が
炎と闘っているのである！
あ オーナー
おはようございます！
ん！みんなおはよう
おはようございます
うむ 精が出るのう 弥一
総料理長自ら陣頭に立っているのか
はい 今日はパーティも重なってますので
ん
店の方も繁盛しとるようだし
お前たちががんばっているおかげだよ
ありがとうございます
おや
ははは
すぐに昼食を作らせましょう
何かリクエストはありますか？
はぁはぁはぁ…
っ！ はぁ…
キリコさん！
あーキリコさん いたいた！
総料理長が呼んでますー 来てください！
...キリコさーん？
あの どうかしましたか？キリコさん？
キリコさーん
小比木ーーッ！！
何度も言ってるだろ！
細工物をやってる時は大声出すんじゃない！
あたしの手元がくるうだろ
このアホーッ！！
え......
あ......す すみません
見習いだって気の抜けたマネは許されないんだぞ
ここが中華の最高峰
『五番町飯店』だって事 忘れないで
はいっ！
白飯に 溶き卵 万能ネギ…
つまり オーナーのリクエストは…
『炒飯』！
五番町では ネギ 焼豚 卵
ショウガ グリーンピースを使った
オーソドックスなものを出す
だが オーナーの五番町睦十が炒飯と言った場合…
使える具材はネギと卵のみ
最も単純で 最も難しいと言われる
『黄金炒飯』を差す！
用意はいいか？
はい
ではやれ
ハイ！
手早くかきまぜる スピードが命！
そうだ
おおっ！
ネギのみじん切りを入れて
塩 コショウで味をととのえる 手早く！
醤油は色をつけない！あくまで香りづけ
酒 卵と飯がフワっとするように！
フンフン...
黄金炒飯とは半熟の卵と白飯をまぜたもの...
ただそれだけの事だが...それだけではない
ハイ！
まず 飯は完璧にバラバラに
なっていなければ炒飯とは言えない
さらにそのバラけた飯粒のひとつずつに
卵がコーティングされている事
それでこそ五番町の名物となりえるのだ
あ〜ん...
ん...フンフン...
フ…フフフ…
フォッフォフォフォ
いい腕だァ キリコ！
百発百中でこれができる者は
日本に5人とはいないだろう！
ありがとうございます！
叔父である私の仕込みがよいのですな
いやいや 祖父である私の血が…
まあなんにせよよい味が出とるわ
休憩時間にすまなかったな 下がっていいぞ
ハイ！
弥一 お前は残ってくれ まだ話がある
は…
おつかれー！
はい！おつかれさまです
おつかれさまでーす
おい 誰か総料理長に
店のほう終わりましたと言ってこい
はーい
…あ
あ…
あの…お客様…
すみませんが 当店はもう閉店となりまして…
炒飯！
いえ…あの営業時間がもう…！
いいからさっさともってこい
客？
すみません
しょうがねえなぁ 火ィ落としちゃったのに
望月
おまえ作れ
へーい
お待たせしました どうぞごゆっくり
ちょ···お客様！？お客様困ります！
そっちは厨房で···
あぁ… お客さんってばーーっ
なんスかぁ お客さん
料理に何か？
パサパサの卵…しょっぱい飯…
火の通しすぎ 塩もいいかげん…
そのうえバラけてない飯が3%もある
…いったい何作ったんだ これは
なんだとこのヤロウ オレが作った炒飯だぞ！
いきなり文句かぁ！！
これ…もしかして
...料理？
て…ッめえ！！
...んなッ！？
なんだ？ てめえも料理人なのか！？
お おいっ人ん所の厨房で何しようってんだよ！
いい！そいつにやらせてみろ
ええーっ！！
ちょっとおじさん 誰なのあいつ
ここでは総料理長と呼べ
総料理長 あいつ誰？知り合い？
今日 お前が戻ったあと オヤジ…
オーナーに言われたんだ
若いのが来るってな たぶんあいつの事だろう
秋山階一郎の孫…
秋山醤！
秋山…
五番町睦十にとって唯一のライバルだった男
…秋山階一郎
十年以上前に突然行方をくらました
お前はまだ小さかったから知らないだろうがな…
ついこの間死んだとさ
まぁ秋山の名を知ってる現役は
だいぶ少なくなっちまったが…
『中華の覇王』と呼ばれていたよ
そいつの孫ってこと？
そんなやつがなんでうちに？
知るか
だが見ろ あの手際の良さ！
階一郎に徹底的に中華を叩き込まれている！
…しかもあいつは…
たぶん炒飯を作っているぞ
炒飯！？
…炒飯
干し貝柱と豆腐を塩で味付けし 鍋で煮て…
豆腐の半分をもっと細かく切って油で揚げる…
総料理長〜〜
ホントにいいんですかァ？あんなヤツゥ…
彼… 本当に炒飯を作りますかね?
炒飯？
まさか…
豆腐を使った炒飯なんて聞いたことないっスよ
炒めりゃ崩れる 水があふれて台無しですよ
…いや『秋山』の孫なら炒飯を作る！
秋山にとって 料理は『勝負』なんだからな
熱したフライパンに 別々に豆腐とご飯を入れて…
…どうする…？
痛っ…！！
おいおいおいおい〜〜！！
み…水漬け炒飯〜〜！？
ハッ！
ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ
んな…！？
なにやってんだ！？あれ～ッ！？
ハーーッ！！
どうしたのみんな 食べさせてもらおうよ
え…
いや…
いいから！ アイツはウチに挑戦してきたんだ
チ…
はむ！
なるほど…
望月の作る物よりうまい
ちょ…… そんな！
干し貝柱のダシのしみ込んだ豆腐…
海鮮風味の炒飯ね
多すぎた水は
フライパンのジャッグルできれいに飛ばされ
乾いた飯は酒でふっくらとしている
炒飯の周りには錦糸卵と紅ショウガ
ダシに使った干し貝柱はスープになり
揚げた豆腐をクルトンにする
豆腐の表面は油でパリッと香ばしくなっていながら
干し貝柱の旨みが豆腐に封じこめられている…
こんな炒飯をつくるなんてね…
ここまでやるのが『料理』だ
おい 秋山！
お前『秋山醤』だろう？
自己紹介くらいしろ
みんな こいつは明日からいっしょに働く仲間だ
…ジジィが死ぬときに言ったんだ
『ここへ行け』と
ここは中華の最高なんだと…
だけど来るんじゃなかった！
中華の『最高』は五番町じゃない！
『秋山』こそ最高！
秋山こそ『中華の王』だ！！
ジジィ…
睦十の店なんて大したことなかったぜ
なんで俺をあんな店によこしたんだ？
何があるってんだよ…？
すごいね秋山クン
なんでそんなに早く皮がむけるのぉ？
さあね
おう！早いな
じゃ次はこっちで鍋洗ってくれるか
見習いのくせにおもしろくねぇヤローだぜ…
おう秋山！
洗え！
使ったばかりの熱いナベを...！
あ 秋山クンつかんじゃだめだーーっ
料理人の制服は袖を長く作ってある！
普段は折りたたんであるが
鍋を掴む時は伸ばして使うのだ！
おお...
やるゥ...
チ...
グエッ！？
なにをボーっとしてやがんだ！
おめえもさっさと皿でも洗え！
おい望月！
しょうがねぇなアイツ...
最近荒れぎみっスよね 望月さん
まあ気持ちはわからなくもねぇけど
...あの新入りは確かに腕はいい
ダテに『秋山』を名乗っちゃいねぇな
...有能にして傲慢
妙なヤツが入ってきましたね
フン！たいしたことじゃない
おい お前…小比木
あの女はいったい何なんだ？
キリコさんのこと？
ここに来たときから見てたんだが
調理場の全ての部署をこなしている
教えろ あいつ何者だ？
ここの跡取り娘だよ
五番町霧子
男以上の腕と気性
どの仕事もこなす腕前なのに
ボクらと同じ見習いなのは
いずれ上に立つ時のために
全ての仕事に精通してなければならないからさ
13歳のときからこの調理場に入って
鍛えられたって話だよ
へえ…
でも キミだって 『中華の覇王』と呼ばれた
お祖父さんに育てられたんだろ？
すごいよー
…ところで さっきから
何で同じ皿同士に分けておいてんの？
仕事を早くするためだよ
ほう
なるほど！
見習いの仕事なんか祖父さんに
さんざんやらされたって感じだな
ランチタイム 注文すべて終わりましたァ
各自 休憩に入ってくださーい
オース
おい 今日の『まかない』誰だァ！？
『まかない』！
『まかない』とは料理人達が
休憩時間に食べる食事の事である
作り手は料理人達のもちまわりで
そして 皆この時に
自分が習い覚えた味や調理法をためし
力をアピールする
時ならぬ品評会となったりする!
もちろんまずいものなどを作ったら
クソミソに罵倒されたあげく
『てめえが食え！』と全員が外に行ってしまい
手つかずの料理の前で茫然とすることになるのだ！
ハイ！ 今やります
おお 今日はキリコさんかあ
楽しみ楽しみ
で 何を作る？
内臓料理！
す すみません 臭いの苦手なんです ボク…
外に食べに行って…！
バカヤロウ
料理人に好き嫌いがあってどうすんだ
大丈夫 食べられないものはあたしは作らない
内臓料理を作るにあたってのポイントは？
手間ヒマを惜しまない！
おいしく食べていただく『心』がポイントです
よし やってみろ
ハイ！
使うのは仔牛の胃！臭みがないからです
花切りにしたものを小麦粉で揉み洗いします
ねん入りに！
小麦粉の粒子が臭みをとってくれるからです
水で洗い流して...
次にトリの砂ギモ！
こちらも花切りにし 流水にさらして臭みを抜きます
2つともしっかりと水気を切ったあと
下味をつけて…湯通しします
これでさらに内臓臭さが取れます
へぇ...
念入りに臭み抜きするんだなぁ
ネギ油に具材を投入...！
以上!
小比木 食べてみろ
うま…！
ええ でもなんで！？全然臭くない...
それどころかすごく上品な味で...
確かに 内臓じゃないみたいに臭みがないね
そのくせ ミノや砂ギモの歯ざわりはそのままで...
まかないどころか立派に店に出せる味ですよ
プロの仕事です
内臓料理は臭みを出さない！
ポイントはこれにつきます！
仔牛を使ったのも臭みがないからです！
料理にとって敵である内臓独特の臭みは
小麦粉や片栗粉で洗い流せます
これは臭みの元である『ぬめり』が
小麦粉の方にくっつき
肉から離れるためです
さらにそれを湯通しすることで
臭み抜きを完璧にします
わかった？小比木
キチンと材料を選び キチンと調理すれば
こんなに美味しくなる
......はい！
料理は”心”！
プロとして手間を惜しまず
少しでもおいしいものを出す!
それが料理人の心ってものよ!
違うな
内臓は臭みを消すこと？料理は心？
…全然違うよお嬢ちゃん
ちょ…お前…！
料理は ”勝負” だ
誰にも負けないうまい物をつくる!
それこそが料理人の心掛けであるはずだ
ひっこめ秋山 およびじゃねぇ!
その証拠に!
俺はこれよりうまい内臓料理を作れる
...ったく
秋山のヤツ 俺達にどんなまかないを
食わせようってんだ?
ケッ まずかったらオレがケリ入れてやるぜ
やってみろ 倍にして返してやる
...選ぶ材料によって 彼の腕前もわかりますね
うん
ぶ 豚のレバー!?
よりによって一番生臭いものを使うのかよ
キリコさんは臭みのない仔牛を使ったんだぞォ
牛乳!?
な なにやってんだよ〜
ゲー キモチワリ〜っ
なるほど! フランス料理の技法だな
へ?
な なんですか フランス料理…？
臭み消しだよ フレンチでは牛乳を使うんだ！
これは牛乳に含まれているカゼインや
乳脂肪が臭みを吸着するからだ
浸した牛乳を洗い流せば臭みは消える
は はぁ...
秋山の料理に国境はないのさ
な…ッ!?
この炎は…ウォッカ!
ほう...
おお...
こいつは......!
どうだ？オレの方がウマイだろう
アンタの間違いはただ一つ！
臭くないという理由で
仔牛の内臓を選んだ事だけだ！
どういう事だ！
なぜ仔牛じゃだめなんだ！？
確かに３〜８ヶ月の仔牛は臭くない…
だが臭くない分 味もないんだ！
だから秋山は成熟した豚を使ったんですな
牛乳で臭みを吸着し そして何より
高温短時間で加熱することで
レバーの生臭さを抑え 香ばしい香りが生成された
…なるほど
だけど これで負けたなんて思えないわね
わかったわ アンタの料理
うまいだろうとか驚かせてやろうとか
そんな味でゴチャゴチャになってる料理だ
あたしが作った淡やかな味に勝つため
ギリギリまで味を濃厚にしてある!
あたしのを食べた後だから
うまいと感じるだけの料理じゃない!
…それがどうした?
料理は勝負だ 勝てばいいんだ
な…なんなのそれ！？
あなたそんなに勝ちたいの！？
ケンカを売り歩くのがあなたの料理なの！？
そうだ!!
…わかった…!
ならそのケンカ あたしが買ってやるわよ…！
…できんのかよ お嬢ちゃん
やってやる…
料理は勝負じゃない…
料理は心で作るもんだってわからせてやる！！
…1995年
阪神淡路大震災と地下鉄サリン事件
二つの厄災と後に『失われた30年』と呼ばれる
経済停滞に飲まれ始めたこの不安と混乱の時代に
あらたな少年漫画が産声を上げた
『鉄鍋のジャン！』
破天荒かつ魅力的なキャラクターと
その精緻な料理描写が話題を呼び
今なお愛される傑作である！
そして喜べ！！
ついに！ついにあの傑作が30年の時を経て
テレビアニメとして復活する!
我々は この1995年の物語が
現代の観客の心を捉えて離さないことを
確信している！
『食』に欠けた才能と命の激突を…！
とくと味わえ!